<div class="content_box"><h3 class="excerpt">
Arrendamento de  imóvel ou arrendar uma casa como é chamado o aluguel de um imóvel por aqui, tem sido marcado por uma dura realidade. Seja você um imigrante recém chegado ou que já está há um bom tempo por aqui, e digo sem medo de errar que até mesmo um português tem encontrado algumas dificuldades
</h3><div class="text">

Arrendamento de  imóvel ou arrendar uma casa como é chamado o aluguel de um imóvel por aqui, tem sido marcado por uma dura realidade.

Seja você um imigrante recém chegado ou que já está há um bom tempo por aqui, e digo sem medo de errar que até mesmo um português tem encontrado algumas dificuldades para encontrar imóvel por aqui.

Este artigo será bem rápido e apenas um breve relato honesto da realidade que enfrentamos por aqui.

Lembrando que cada um tem uma realidade e para muitos, Portugal continua sendo um destino interessante para imigrar.

No entanto, é importante que saiba a realidade por um outro ponto de vista e se servir de alguma forma, se preparar melhor para os problemas que pode enfrentar.

Então, vamos ao artigo!

<h2 class="wp-block-heading">A oferta e procura</h2>

odos nós sabemos que o fator da oferta e demanda é determinante em qualquer área para definir o preço de qualquer produto.

Pois no mercado imobiliário não seria diferente, sendo que a oferta de imóveis está cada vez mais escassa e a procura cada vez maior.

Para se ter uma ideia, Portugal já é o país mais caro de toda a Europa para se arrendar um imóvel.

Mas no caso de algumas cidades como Lisboa e Porto, particularmente é mais crítico ainda, pois há uma grande procura e poucos imóveis disponíveis.

Como já deve imaginar, sem ofertas de mais imóveis sendo construídos, já sabe o que acontece com o preço.

E nisto, vamos da um ponto de vista também que foge da questão do preço, que é o aspecto destes imóveis.

<h2 class="wp-block-heading">Senhorios cada vez mais sem noção da realidade</h2>

Quando falamos em baixa oferta de imóveis, com ela alguns fatores curiosos ocorrem com o arrendamento de imóveis aqui em Portugal.
Imagine você que, se não há obras sendo feitas para suprir a demanda, os senhorios (como são chamados os proprietários de imóveis por aqui) estão dando conta por si só.
Mas é aqui que começam as aberrações no mercado imobiliário português. Você irá encontrar imóveis de todos os tipos, como em qualquer lugar.

No entanto os monstrinhos começam nesta ambição de cada vez mais colocar grana no bolso sem dar o minímo de conforto a seus inquilinos.

Vimos já casos de um imóvel T3 (um apartamento ou casa como 3 quartos) sendo dividido em mais partes e virando um T6 (sim, 6 quartos).

Sem contar os imóveis nas aldeias que o pessoal da aquela reforma e coloca o dobro do preço, sendo que a localização não valeria nem a metade do valor proposto.

Mas há quem pague, e este é o problema também.

<h2 class="wp-block-heading">Imóveis velhos, distantes e caros</h2>

Visitamos recentemente um imóvel em um bairro próximo a Coimbrã, que parecia mais uma aldeia do que um bairro.

O local era bem distante do centro, sendo que o transporte era bem precário também e a frequência bem baixa também.

O proprietário tinha anunciado um T1 (um quarto), mas chegando no local dava perfeitamente para perceber que era um estúdio (T0).

Adicionando a isso, o preço que era de 650 EUR, poderia colocar que iria gastar mais uns 120 para manter sua vida por ali, fora para o transporte, que não e nada fácil na região.

Se você pensar bem, um quarto nas capitais é bem mais interessante do que este imóvel, mas como dissemos, há quem pague.

Por ultimo, vamos fala uma coisa quer realmente tem incomodado no último ano por aqui em Portugal, que é a burocracia para se arrendar um imóvel.

<h2 class="wp-block-heading">Burocracia demasiada até mesmo antes de alugar um imóvel</h2>

De certo que, eles devem ter um mínimo de controle e segurança sobre quem irá alugar o imóvel, mas está demasiado e vamos te explicar.

A maioria das imobiliárias tem exigido toda uma documentação para você ir visitar um imóvel.

Neste ponto, julgamos correto e não está de tudo ruim, mas e bom para ter uma visão de como estão as coisas por aqui.

De certo é que os imigrantes que vem para cá fizeram tanta cooisa ruim que há uma certa preocupação da parte dos senhorios.

<hr class="wp-block-separator has-alpha-channel-opacity">

Este artigo escrevemos para tentar auda-lo a ter uma visão de como estão as coisas por cá em Portugal.

Muitos brasileiros as vezes se iludem com algum influencer que pode dizer que as coisas são fáceis por aqui, mas iremos sempre trazer a realidade por aqui.

Se um concelho pode ser dado é de que, antes de imigrar para qualquer outro país, planeje-se e bem.
</div></div>