<div class="content_box"><h3 class="excerpt">
Sesimbra é com certeza um dos paraísos de Portugal que está a menos de uma hora de Lisboa e é bem acessível e fácil de se chegar. Para quem não conhece ainda a cidade de Sesimbra, já pode colocar na lista de lugares para conhecer no próximo verão que não irá se arrepender. Bom, fique
</h3><div class="text">

Sesimbra é com certeza um dos paraísos de Portugal que está a menos de uma hora de Lisboa e é bem acessível e fácil de se chegar.

Para quem não conhece ainda a cidade de Sesimbra, já pode colocar na lista de lugares para conhecer no próximo verão que não irá se arrepender.

Bom, fique conosco e acompanhe este artigo que você irá encontrar aqui:

<ul>
<li>- um pouco sobre a cidade de Sesimbra;</li>

<li>- as opções de transporte para se chegar à região das praias e à cidade;</li>

<li>- chegando de transporte público;</li>

<li>- chegando de trasporte próprio ou carro;</li>

<li>- chegando de serviços de aplicativos</li>
</ul>

- Não se esqueça de conhecer a nossas redes e também outro canais.

<h2 class="wp-block-heading">A cidade de Sesimbra</h2>

Localiza na <strong><em><a href="https://tudosobreportugal.com.br/topicos/margem-sul/">Margem Sul de Lisboa</a></em></strong>, esta charmosa vila costeira de Portugal chamada Sesimbra encanta por suas belas praias, gastronomia e atmosfera tranquila.

Com uma costa praticamente de praias com aguás cristalinas, seus encantos incluem um castelo com vista para o mar, o Castelo de Sesimbra.

Além disto, para quem aprecia uma bela culinária, a cultura gastronômica sesimbrense é rica em frutos do mar frescos devido a sua forte cultura pesqueira.

<h2 class="wp-block-heading">As diversas opções para se chegar a Sesimbra partindo de Lisboa</h2>

Voltando ao tópico aqui deste artigo, como chegar a Sesimbra partindo de Lisboa, podemos ter algumas opções para as diferentes regiões que está da cidade.

Então, para facilitar, iremos focar em algumas alternativas que julgamos ser as mais comuns, ok.
Para já adiantar, vamos dar os caminhos mais práticos, porque há um problema com o transporte público para a Margem Sul, que geralmente não é tão eficiente.

Por vezes, você poderá esperar por horas para encontrar um auto carro (ônibus) para se deslocar para as praias da região e não é muito diferente em Sesimbra.

Então, francamente as opções para se chegar na região é de carro, de aplicativos ou auto carros. Vamos descrever cada uma delas detalhadamente a seguir.

<h2 class="wp-block-heading">Chegando de transporte público</h2>

A forma mais econômica de se chegar em Sesimbra é com certeza de transporte. Irei tentar descrever de uma maneira direta os prós e contras de optar por esta modalidade de transporte.

Neste quesito, existem algumas opções dependendo da região que você está em Lisboa. Mas a opção mais comum é com a linha que sai da estação Sete Rios.

Da estação Sete Rios sai um auto carro que vai direto, sendo o desembarque no Terminal Rodoviário de Sesimbra. (Não se impressione com o nome, é apenas um largo estacionamento).

A linha em questão é linha da Carris 3721, que faz parada ao lado da estação Sete Rios. Saindo da estação, você andará mais uns 3 minutos até o ponto.

O valor da passagem para quem não tem o <em><strong><a href="https://tudosobreportugal.com.br/topicos/cartao-navegantes/">Cartão Navegantes</a></strong></em> é de 4,50 pelo trajeto. Já quem tem o Navegante Metropolitano é possível chegar sem dificulldades.

Como pode perceber, o valor é bem em conta e é uma das vantagens, já que não vai ter que se preocupar com estacionamento e outras questões.

Mas nem tudo são flores e vou comentar até mesmo como um morador da região. Se você pretende ir de auto carro a palavra mais enfatica aqui será <strong>PLANEJE-SE</strong>!

O porquê de falar sobre isto é que a frequência dos auto carros não é uma das melhores, sendo mais escasso ainda nos finais de semana e feriados. Então, planeje com uma certa antecedência.

Para ter uma ideia dos horários da linha <strong><em>3721-Lisboa Sete-Rios – Terminal Sesimbra</em></strong>, segue os horários partindo do terminal em Sete Rios:

<div class="wp-block-image">
<figure class="aligncenter size-full"><img fetchpriority="high" decoding="async" width="800" height="1024" src="https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3721-SeteRios-Terminal-Sesimbra2023.jpg" alt="" class="wp-image-215" srcset="https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3721-SeteRios-Terminal-Sesimbra2023.jpg 800w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3721-SeteRios-Terminal-Sesimbra2023-234x300.jpg 234w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3721-SeteRios-Terminal-Sesimbra2023-768x983.jpg 768w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3721-SeteRios-Terminal-Sesimbra2023-696x891.jpg 696w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3721-SeteRios-Terminal-Sesimbra2023-328x420.jpg 328w" sizes="(max-width: 800px) 100vw, 800px"></figure></div>

<h3 class="wp-block-heading">Uma alternativa utilizando o auto carro, balsa e comboio</h3>

Há também outra opção com o transporte que é tomar o Comboio até alguma das estações e depois pegar o auto carro ou pegando a balsa mais o auto carro.

Vou falar primeiro da opção da balsa, caso esteja mais próximo da estação do Cais do Sodré. Você irá pegar a balsa para atravessar para Cacilhas e de lá, terá um auto carro direto para o terminal de Sezimbra (como pode encontrar o nome da cidade escrito por ai).

Veja os horários da linha 3536 saindo do terminal em Cacilhas:

<div class="wp-block-image">
<figure class="aligncenter size-full"><img decoding="async" width="800" height="1024" src="https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3536-Cacilhas-Terminal-Sesimbra2023.jpg" alt="" class="wp-image-217" srcset="https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3536-Cacilhas-Terminal-Sesimbra2023.jpg 800w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3536-Cacilhas-Terminal-Sesimbra2023-234x300.jpg 234w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3536-Cacilhas-Terminal-Sesimbra2023-768x983.jpg 768w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3536-Cacilhas-Terminal-Sesimbra2023-696x891.jpg 696w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/linha-3536-Cacilhas-Terminal-Sesimbra2023-328x420.jpg 328w" sizes="(max-width: 800px) 100vw, 800px"></figure></div>

A segunda opção para quem vem de comboio (trêm) é ir para a estação de Coina (linha 3544) e apanhar um auto carro direto também para o terminal rodoviária da cidade.

Há outras opções também partindo da estação Foros de Amora (3536) e de Corroios (3549) que podem chegar no mesmo terminal sem dificuldades.

<h2 class="wp-block-heading">Chegando de carro ou transporte próprio</h2>

Para você que tem a opção ou não quer enfretar as dificuldades do transporte público, também é possível chegar de carro na cidade, com alguns problemas talvez para estacionamento.

O que não assusta muito, porque aqui em cidades européias este é um problema realmente sério, onde estacionar.

Mas para se chegar em Sesimbra vindo de Lisboa é bem simples, bantando apenas atravessar a <strong>Ponte 25 de Abril</strong> e seguir a estrada. O percurso total saindo de Lisboa leva mais ou menos 1 hora e percorre 30km.

Veja o mapa:

<div class="wp-block-image">
<figure class="aligncenter size-full"><img decoding="async" width="800" height="1024" src="https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/mapa-trajeto-lisboa-sesimbra-2023.jpg" alt="" class="wp-image-220" srcset="https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/mapa-trajeto-lisboa-sesimbra-2023.jpg 800w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/mapa-trajeto-lisboa-sesimbra-2023-234x300.jpg 234w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/mapa-trajeto-lisboa-sesimbra-2023-768x983.jpg 768w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/mapa-trajeto-lisboa-sesimbra-2023-696x891.jpg 696w, https://tudosobreportugal.com.br/wp-content/uploads/2023/12/mapa-trajeto-lisboa-sesimbra-2023-328x420.jpg 328w" sizes="(max-width: 800px) 100vw, 800px"></figure></div>

Há também como chegar vindo da Ponte Vasco da Gama, mas não recomendo porque é muito longe por lá.

Existe uma portagem apenas para atravessar a ponte, o que deverá pagar um valor de 0,00 euros. Se tem o Via Verde, já nem precisará se preocupar.

O problema mesmo será ao chegar na cidade para o estacionamento, já que terá que pagar o estacionamento na rua e com um limite de tempo.

Existem diversos parquimetros espalhados pela cidade, mas realmente é um desafio encontrar vagas, principalmente na alta temporada de verão.

No mais, é uma opção mais confortável para se chegar à cidade, porém não a melhor.

<h2 class="wp-block-heading">Chegando à cidade de aplicativo</h2>

Não quero ser aqui defensor de alternativa A ou B, mesmo porque não estamos ganhando para falar de nenhum destes aplicativos.

No entanto, como muitos destinos aqui próximo a Lisboa é uma das melhores alternativas você tomar o Uber ou Bolt para chegar na maioria dos destinos.
Se for sozinho, realmente não terá muita vantagem, saindo um pouco caro.

Mas para ter uma noção de valores, uma viagem partindo de Lisboa fica entre 28 e 36 euros.

Se pensar em ir com mais pessoas, fica praticamente bem em conta pra todo mundo e evita as dores de cabeça dos demais modais.

<hr class="wp-block-separator has-alpha-channel-opacity">

Para quem ainda não conhece a famosa Costa Arrábica, estar em Sesimbra é a oportunidade de estar próxima a uma das regiões mais bonitas e encantadoras de Portugal.

É sempre uma descoberta nova cada vez que visita esta região e o melhor, se tiver realmente tempo, irá desfrutar de uma região repleta de vinículas e belos vilarejos.

Não deixe de comentar aqui caso já conheça a região.
</div></div>