<div class="content_box"><h3 class="excerpt">
Portugal é atualmente um dos destinos mais procurados por imigrantes do mundo todo, principalmente por nós brasileiros que sonhamos em reconstruir nossas vidas em outro país. Muitos destes imigrantes estão todos os dias a procura de um imóvel pra alugar, seja ele uma casa, apartamente e até mesmo um quarto. A verdade é que, nos
</h3><div class="text">

Portugal é atualmente um dos destinos mais procurados por imigrantes do mundo todo, principalmente por nós brasileiros que sonhamos em reconstruir nossas vidas em outro país.

Muitos destes imigrantes estão todos os dias a procura de um imóvel pra alugar, seja ele uma casa, apartamente e até mesmo um quarto.

A verdade é que, nos últimos anos esta tarefa não tem sido nada fácil e as exigências e o preço também tem sido um fator bem impactante para quem deseja se mudar para Portugal.

Pensando nisto, listamos aqui neste artigo alguns portais e aplicativos que você pode buscar sua futura morada em terras portuguesas.

Vou resumir para você o que irá encontrar neste artigo:

<ul>
<li>- <a href="#um-mercado-cada-vez-mais-procurado-este-e-o-cenario-de-portugal-atualmente">Um mercado cada vez mais procurado, este é o cenário de Portugal atualmente</a></li>

<li>- <a href="#aplicativos-e-portais-web-onde-e-possivel-encontrar-informacoes-sobre-o-mercado-imobiliario-portugues">Aplicativos e portais web onde é possível encontrar informações sobre o mercado imobiliário português</a></li>

<li>- <a href="#idealista">Idealista</a></li>

<li>- <a href="#olx-portugal">Olx Portugal</a></li>

<li>- <a href="#casa-sapo">Casa Sapo</a></li>
</ul>

Se você está nos visitando pela primeira vez, não deixe de conferir outros artigos sobre <em><strong><a href="https://tudosobreportugal.com.br/categorias/viver-em-portugal/">Viver em Portugal</a></strong></em> e aproveite para conhecer nosso site.

Vamos aos aplicativos e portais!

<h2 class="wp-block-heading" id="um-mercado-cada-vez-mais-procurado-este-e-o-cenario-de-portugal-atualmente">Um mercado cada vez mais procurado, este é o cenário de Portugal atualmente</h2>

Como mencionado anteriormente, Portugal é no momento o país mais procurado por turistas do mundo todo e também por brasileiros.

Não é difícil de imaginar o que ocorre com os preços dos imóveis com este fenômeno e este é um dos fatores que realmente tem impactado as famílias que estão cá a viver.

Para ter uma ideia, um arrendamente (é como é chamado o aluguel por aqui) de um T1 (apartamento ou casa com um quarto) custa em torno de 900 a 1100 euros em Lisboa, dependendo da região que irá procurar.

Se levar em conta que o salário mínimo português é de 825€, fica praticamente impraticável a vida para o imigrante que está pensando em se aventurar por aqui.

E a realidade não é só para os grandes centros não, isto também está ocorrendo mais ao interior com os imóveis.

Você irá preceber que o custo de vida por aqui mudou bastante nos últimos anos, principalmente após 2020.

Portanto, é uma questão de oferta e procura e vale muito a dica de buscar por regiões não tão ‘badaladas’, digamos assim para tentar encontrar algumas oportunidades.

<h2 class="wp-block-heading" id="aplicativos-e-portais-web-onde-e-possivel-encontrar-informacoes-sobre-o-mercado-imobiliario-portugues">Aplicativos e portais web onde é possível encontrar informações sobre o mercado imobiliário português</h2>

Existem diversos portais e muita informação disponível atualmente na Internet e que pode agilizar e muito o seu processo de busca por um imóvel em solo português.

Uma dica importante é ficar atento a possíveis golpes (sim, acredite, isto é bem comum por aqui) e anuncios muito abaixo do preço no mercado.

Vamos tentar descrever o que irá encontrar em cada um deles e poderá ao final deste artigo chegar a conclusão do que é melhor para ti.

<h3 class="wp-block-heading" id="idealista">Idealista</h3>

O <a href="https://www.idealista.pt/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Idealista</a> é sem dúvidas o portal mais popular para se encontrar uma casa, apartamento e até mesmo um quarto em Portugal.

Esta plataforma online dedicada ao mercado imobiliário oferece uma ampla variedade de serviços relacionados à compra, venda e aluguel de propriedades.

O site foi lançado em 2000 e tornou-se uma referência para quem procura residências, escritórios e outros tipos de imóveis.

Sua abrangente listagem reúne uma vasta gama de propriedades, incluindo casas, apartamentos, escritórios e terrenos, oferecendo aos usuários uma ampla seleção para escolher.

Além disso, dispõe de ferramentas de pesquisa avançadas onde os usuários podem refinar suas buscas com base em critérios específicos, como localização, preço, número de quartos, entre outros, facilitando a localização de propriedades que atendam às suas necessidades.

Um ponto bem interessante também deste portal é que ele oferece aplicativo para dispositivos Android e IPhone.

<h3 class="wp-block-heading" id="olx-portugal">OLX Portugal</h3>

A <em><a href="https://www.olx.pt/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">OLX Portugal</a></em> é outra boa alternativa para procurar imóveis em Portugal, seja para arrendamento ou até mesmo compra.

Como seu objetivo principal é conectar compradores e vendedores locais, oferecendo uma variedade de produtos e serviços, você encontrará praticamente de tudo neste site.

Pode parecer não muito focado na área imobiliária, mas ele irá apresentar uma seção específica para este objetivo.

Talvez um ponto negativo seja justamente isto, pelo fato de não ser tão do nicho, as vezes alguns anuncios podem ser de anunciantes particulares podem não dar a impressão muito confiável.

Como o OLX é uma grande rede presente também em diversos outros países, ele oferece também aplicativo para o celular, tanto para Android quanto para IPhone.

<h3 class="wp-block-heading" id="casa-sapo">Casa Sapo</h3>

O site da Sapo é bem popular aqui em Portugal e nele há também uma área dedicada ao anuncio de imóveis que é o <a href="https://casa.sapo.pt/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Casa Sapo</a>.

O nome pode parecer bem estranho, mas acredite é real (isto é uma das coisas que nunca vou compreender sobre o sentido dos nomes por aqui).

Como seus concorrentes, o Casa Sapo oferece também uma ampla gama de opções, incluindo apartamentos, casas, terrenos, escritórios e imóveis comerciais.

Além disto, a plataforma é reconhecida em todo o país, tornando-se uma escolha comum para quem procura comprar, vender ou alugar imóveis em Portugal.

Um ponto negativo é que ele não possui aplicativo para celular, deixando o público bem mais restrito que os seu concorrentes.
</div></div>