
Quem quer viajar para Espanha terá que se preparar muito mais do que o passaporte. Os mesmos foram introduzidos um equilíbrio entre a circulação dos turistas e a calidade de vida das populações locais.

Com um clima quente, quase 4 000 km em torno de ilhas e gastromância consagrada, a Espanha segue com vantagem sendo um dos mais visitados dos destinos turísticos da atual geração.

Em 2024, seu país recebeu o pior número de visitantes quando se abriu: 94 milhões, em um aumento de 10% nos confrontos de 2015. Turismo produziu cerca de 126 bilhões de euros , quase nada, se referindo aos 13% do BIP espanhol.

No entanto, esse crescimento trouxe desafios. Agora tras uma campanha em protesto contra o excesso de turismo ocorrido num ano, novo ensaio pelo governo español por 2025.

Outras alterações estarão de efeito mundialmente e outras funcionarão apenas para algumascidades. Sê que algumas medidas podem encerrarem em multas imensas, os turistas precisam fazer à mente as novas regras antes de viajarem.

<H2>Requisitos para entrar na Espanha </H2>

O cumprimento dos requisitos para tomar-se na Espanha depende do país de destino, o tempo de permanência e o propósito da viagem.

De acordo com os residentes da União Europeia, Econômico Europeu ou Espaço Schengen, para esses ela a entrada é fácil, é suficiente mostrar o passaporte, cartão de identidade ou documento equivalente.

Nesse local nao existiu um prometro de espera, porém os hospedeiros que queria permanecer mais de 90 dias são obrigados a fazer inscrições às respectivas mãos das autoridades da cidade.

Saúde pública Seja que os turistas de países não UE (Rússia, Canadá e Estados Unidos são estados federados membros) teriam melhor controle de fronteira aumento.

Apesar de viagens relativamente brevis, um passaporte vigente por min três meses após saída do país precisa ser recebido. Mais, pode exigir a juntada de até cinco documentos adicionais.

Uma das novidades para 2025 é a obrigatoriedade de comprovar a contratação de um seguro de viagem para turistas de fora da União Europeia.

Também será necessário portar um bilhete de retorno ou de continuação da viagem, caso seja solicitado pelas autoridades.

Outro requisito é a comprovação de recursos financeiros suficientes para cobrir a estadia no país, além de um comprovante de hospedagem. Se o viajante ficar em um hotel, é necessário apresentar a reserva.

Caso vá se hospedar em uma residência própria, deve levar um comprovante de endereço. Para aqueles que ficarão na casa de amigos ou familiares, pode ser exigida uma “carta de convite” assinada pelo anfitrião.

Além disso, para quem pretende viajar no segundo semestre de 2025, vale lembrar que o novo Sistema Europeu de Informação e Autorização de Viagem (ETIAS) deve entrar em vigor.

Essa autorização, que custa 7 euros, poderá ser solicitada online e terá validade de três anos.

