<div class="content_box"><h3 class="excerpt">
Para os amantes do tempo frio seja em Portugal ou em qualquer parte do mundo, chegou finalmente a época em que as temperaturas realmente vão baixar. De acordo com IPMA (Instituto Português do Mar e da Atmosfera), nas próximas 24 horas teremos precipitações, fortes chuvas e também a possibilidades de neve em algumas regiões aqui
</h3><div class="text">

Para os amantes do tempo frio seja em Portugal ou em qualquer parte do mundo, chegou finalmente a época em que as temperaturas realmente vão baixar.

De acordo com <strong><a href="https://tudosobreportugal.com.br/tag/ipma/">IPMA</a></strong> (Instituto Português do Mar e da Atmosfera), nas próximas 24 horas teremos precipitações, fortes chuvas e também a possibilidades de neve em algumas regiões aqui de Portugal.

A previsão de precipitação forte e persistente está para as regiões do litoral Norte e Centro em especial na região do Minho e Douro litoral, podendo progredir também para a região Sul. Já mais para o Centro e Norte do país também prevê formação de gelo e geada.

Agora para o pessoal que já está ansioso para ir para a região da <strong><a href="https://tudosobreportugal.com.br/tag/serra-da-estrela/">Serra da Estrela</a></strong>, há possibilidade de queda de neve nas regiões acima de 1400 metros de altitude. Há também um alerta sobre os ventos que estarão a intensificar no quadrante sul, com rajadas podendo chegar até os 70km por hora na faixa costeira norte do Cabo Raso e nas terras altas.

Além deste alerta, o instituto também alerta para ficarem atentos as areas ribeirinhas, já que há a possibilidade de inundações rápidas, sendo assim, não permanecer nestes locais e evitar também a circulação.

Nas estradas vale reforçar que é importante adotar uma condução mais defensiva, redobrando a atenção e reduzindo a velocidade em eventual acumulo de neve ou formação de lençois de atua nas vias.
</div></div>