<div class="content_box"><h3 class="excerpt">
Foi na madrugada desta segunda-feira (26/08), que um terremoto atingiu a região de Lisboa, em Portugal. O sismo, que foi de um tremor na magnitude de 5,3 graus na escala de Richter, segundo o Instituto Português do Mar e da Atmosfera (IPMA). O terremoto também foi sentido em regiões da Espanha como Huelva, que relataram
</h3><div class="text">

Foi na madrugada desta segunda-feira (26/08), que um terremoto atingiu a região de Lisboa, em Portugal.

O sismo, que foi de um tremor na magnitude de 5,3 graus na escala de Richter, segundo o Instituto Português do Mar e da Atmosfera (IPMA).

O terremoto também foi sentido em regiões da Espanha como Huelva, que relataram terem sentido o mesmo tremor.

Já aqui em Portugal, o terremoto foi sentido na região de Lisboa (capital inclusa), em Almada, Loures e Oeiras.

Em comunicado oficial, o governo de Portugal informou que “não há registro de danos pessoais ou materiais até o momento”.

A administração também disse estar em contato com os serviços competentes e pediu à população que mantenha a calma.

Segundo ainda afirmou o governo, as informações sobre o terremoto serão atualizadas ao longo da manhã desta segunda “designadamente pelo IPMA e pela Defesa Civil”.

<h2 class="wp-block-heading">Qual foi a origem do terremoto em Portugal?</h2>

O epicentro se localizou a cerca de 60 km a Oeste de Sines, região que é encontrada uma falha geológica a alguns quilômetros da costa continental.

“De acordo com a informação disponível, este sismo foi sentido, devendo em breve ser emitido novo comunicado com informação instrumental e macrosísmica actualizada”, refere o IPMA, acrescentando que “se a situação o justificar serão emitidos novos comunicados”.

O sismo terá ainda afetado regiões de Marrocos e Espanha.

Quando falamos em sismos em Portugal, dificilmente não iremos deixar de lembrar da história que ocorreu em 1755 com o terremoto que abalou toda a cidade de Lisboa.
</div></div>